[Tình Yêu Có Pháo Hoa]
[Tập 9]
[A lô.]
A lô, Tiểu Vũ à, cậu gọi cho tớ hả?
Tớ vừa mới ngủ dậy.
Chị gái à, cậu còn ngủ được sao?
Phòng nhân sự gọi cho cậu không được,
nên mới tìm tớ đây.
Phòng...
phòng nhân sự gọi cho tớ á?
Tìm tớ có việc gì vậy?
Còn là chuyện gì nữa? Chuyện tốt chứ gì.
Chúc mừng cậu, ước mơ thành sự thật rồi.
Mau tới đi.
Ý... ý cậu là tớ được phục chức rồi à?
Thật sao?
Cậu biết không?
Tớ vừa nằm mơ thấy mình được phục chức đó.
Được rồi, đừng nói nhảm nữa,
cậu mau đến đi.
Không được,
tớ không thể mừng hụt như lần trước nữa.
Tớ phải tự đến gặp giám đốc Phương,
để chị ấy chính miệng nói thì mới tin.
Giờ tớ đến ngay.
Chắc cô biết tôi gọi cô đến làm gì nhỉ?
Sao lại nhìn tôi với vẻ mặt đó?
[Văn phòng giám đốc phòng thị trường]
Tôi chỉ tin điều chính miệng chị nói,
những người khác nói thì tôi đều phải
đánh dấu chấm hỏi hết.
[Công ty Cổ phần Chứng khoán Hạp Tinh]
Báo cáo của cô rất có giá trị.
Đến cả màn ảo thuật tài chính
của Sam Lập Phương
[Văn phòng giám đốc phòng thị trường]
mà cô cũng vạch trần được.
Thật ra tôi cũng chỉ tìm được dữ liệu gốc
để xác nhận được mức độ nghiêm trọng thôi.
Nếu không có dữ liệu làm căn cứ,
mọi suy đoán
đều chỉ là suy diễn vô căn cứ.
Hơn nữa, chứng cứ xác thực
là do cô tìm được,
[Văn phòng giám đốc phòng thị trường]
[Công ty Cổ phần Chứng khoán Hạp Tinh]
cô đã dùng hành động
để chứng minh năng lực của mình.
Vì vậy, chào mừng cô
quay lại Hạp Tinh giúp tôi.
Mời ngồi.
Tuyệt quá!
Cảm ơn giám đốc Phương
đã cho tôi cơ hội thứ hai.
Lần này tôi nhất định sẽ dốc toàn lực
làm rõ toàn bộ sổ sách
của Sam Lập Phương, để...
Cô khoan hẵng hăng hái như thế.
Hiện giờ cô vẫn là người mới,
phải quan sát, học hỏi nhiều hơn.
Đừng vội coi mình là nhân vật quan trọng.
Kiêu ngạo tự mãn sẽ vấp ngã đấy.
Vâng, tôi sẽ chú ý.
Còn nữa.
Bên chúng ta và Trí Trung
đã ký một thỏa thuận
phân định quyền hạn và trách nhiệm.
Các vấn đề tài chính của Sam Lập Phương
sẽ do phía họ nêu ra.
Cho nên cô không được
hé nửa lời với bên ngoài,
hiểu chưa?
Hiểu ạ,
tôi sẽ chỉ làm tốt việc của mình.
Rất tốt.
À đúng rồi, giám đốc Phương.
Tôi...
Sau khi vào tổ dự án,
tôi sẽ phụ trách công việc gì?
Để tôi chuẩn bị trước.
Làm việc vặt đi.
Vâng, cảm ơn giám đốc Phương.
Đến lúc đó thì gộp bảng này lại rồi...
Cô xem.
Mạc Ly, Triệu Triệu, Tử Quân.
Tôi quay lại rồi đây.
Bọn tôi đều biết rồi, nhớ cô chết đi được.
Tôi cũng nhớ mọi người lắm.
Thấy cô quay lại được,
bọn tôi thật lòng mừng cho cô đó.
Điều đó chứng tỏ chỉ cần chịu cố gắng
là công ty sẽ không vô duyên vô cớ
sa thải người có năng lực.
Nói hay lắm.
Chỉ có công việc là không phụ sự nỗ lực.
Cũng phải chúc mừng cô
được chuyển thẳng vào tổ dự án tuyến đầu,
bộ phận nòng cốt
của khối ngân hàng đầu tư.
Nhưng vừa nãy giám đốc Phương bảo tôi
bắt đầu từ việc lặt vặt.
Làm việc vặt cũng là việc vặt có tầm mà,
đúng không?
Tiền Phi.
Cô vui lắm đúng không?
Tôi bị điều đi để cô được vào đây.
Cô nói gì vậy?
Bớt giả vờ đi.
Tất cả đều nhờ cô ban tặng đấy.
Nếu không phải cô
nói xấu tôi với giám đốc,
tôi sẽ bị điều chuyển oan sao?
Mọi người cẩn thận đấy.
Cô ta vì muốn được phục chức
mà cướp vị trí của tôi,
chuyện gì cũng dám làm.
Tôi chính là ví dụ đây.
Liên quan gì đến tôi chứ?
Phi Phi, khi nào cô làm thủ tục nhận việc?
Chắc là mấy hôm nữa thôi.
[Tuyến số 12]
Tôi về rồi đây.
[Tâm trạng cô chủ nhà có gì đó không ổn.]
[Chẳng lẽ Phương Vân chơi mình một vố?]
[Chị ta vốn không định cho
cô chủ nhà quay lại Hạp Tinh?]
Còn dọn dẹp nữa à?
Chẳng phải nhà sạch sẽ lắm rồi sao?
Cô nói xem,
dồn hết tâm sức vào việc nhà rồi
thì còn sức đâu mà làm việc nữa?
Sao không thuê người giúp việc theo giờ?
Làm việc nhà giúp tôi thư giãn.
Còn có cả sở thích kiểu này nữa à?
Nhấc chân lên.
À này, tôi được phục chức rồi,
giám đốc Phương
cho tôi vào dự án Sam Lập Phương rồi.
Thật hả?
Tuyệt quá! Tốt, tốt, tốt quá!
Được.
Anh kích động cái gì vậy?
Tôi...
Cô được phục chức
thì chẳng phải tôi
có thể được ăn thêm vài món sao?
Tôi vui mà.
Nhưng mà cô lạ thật đấy.
Cô chẳng giống kiểu được phục chức gì cả,
sao chẳng thấy phấn khích nhỉ?
Cái khí thế liều chết
cũng phải vào được nhóm của Phương Vân
trước đây của cô đâu rồi?
Giờ lấy ra đi chứ.
Ăn mừng nào, phấn chấn lên đi.
Tôi có chuyện muốn hỏi anh.
Chuyện gì?
Giám đốc Phương nói
chuyện này phải giữ bí mật,
để một mình anh
làm việc với Sam Lập Phương.
Sao anh lại muốn
gánh chuyện này một mình?
Thì còn vì sao nữa?
Vì tôi giỏi, thích thể hiện chứ sao.
Anh không sợ làm vậy
sẽ hoàn toàn đắc tội với Sam Lập Phương à?
Tôi biết.
Tôi sợ gì chứ?
Người làm chuyện lớn
không câu nệ tiểu tiết.
Tôi chẳng bận tâm mấy chuyện đó đâu.
Tôi không hiểu nổi,
sao người như anh có thể làm
tổ trưởng tổ dự án chứ?
Anh nhìn cái gì?
Không... không... không có gì.
Tôi còn việc này muốn hỏi.
Còn nữa à?
À thì...
Một câu hỏi đổi một bữa cơm.
Tôi có thể nấu, nhưng anh có gan ăn không?
Sao tôi lại không dám ăn chứ?
Đúng, anh có gan,
nhưng anh không biết ngại.
Ý cô là sao?
[Trứng trà Đại Hồng Bào chuẩn vị]
[Ai làm cho đó?]
Ơ...
[Học trò ngốc hiếu thảo với tôi đấy]
Tôi cho vào danh sách hạn chế rồi mà?
Sao vẫn...
Chắc lần đầu làm nên còn chưa rành.
Tự dưng tôi thấy hơi khó chịu trong người.
Đau lưng, đau vai.
Tức chết đi được.
Thế là hết cơm ăn rồi.
Còn cố tình để bụng quay về,
đợi học trò cảm tạ, bái phục.
Cứ tưởng về sẽ có đại tiệc chờ mình.
Đáng thương thật.
Không vui!
Bữa tối nấu hơi nhiều.
Cho mấy con vật biết đi ăn
còn hơn đổ vào thùng rác.
Muốn ăn thì tự qua đây.
Mau lên!
Nhìn cô kìa.
Tôi có bảo là muốn ăn đâu, tự cô...
Được rồi, được rồi.
Sao thế? Không ăn riêng nữa à?
Bệnh sạch sẽ của anh đâu?
Tôi sợ cô bỏ độc,
ăn chung một đĩa mới an toàn.
Sao tôi lại gặp một người thuê nhà
phiền phức như anh chứ?
Sao tôi lại gặp được
một chủ nhà rộng lượng,
lại còn nấu ăn ngon như cô chứ?
Anh chỉ giỏi nịnh thôi.
Anh có mục đích gì đúng không?
Tôi thì có mục đích gì được?
Không có mục đích.
Ăn đi, ăn đi.
Ai vậy?
Ai đó?
Xin chào, cho hỏi anh Lý có nhà không?
Lý Diệc Phi, anh lại mua
đồ cồng kềnh gì nữa vậy?
Của tôi, của tôi.
Tuyệt quá, tới rồi!
Vào đi, vào đi!
Tháo trước hay lắp trước?
Tháo trước.
Được, được, bên này.
Anh làm gì vậy?
Mấy cái này đều phải tháo hết à?
Tháo hết, tháo hết,
tháo xong tiện thể vứt luôn giúp tôi.
Được.
Lý Diệc Phi, ra đây.
Tôi đang bận.
Ra đây!
Chậm thôi, chậm thôi.
Đừng va vào.
Sao vậy?
Tôi đồng ý cho anh thay giường chưa?
Đồng ý rồi mà.
Khi nào?
Thì có lần...
lúc cô uống say.
À không, chắc lúc đó
cô mới uống thôi, cũng chưa say lắm.
Cô không nhớ à?
Có sao?
Đúng, cô quên rồi.
Vậy thì...
nếu tôi đã đồng ý thì thay đi.
Nhưng sao tôi thấy không đáng tin thế nhỉ?
Chuyện nhỏ thế này
tôi có cần lừa cô không?
Hôm đó cô nói với tôi,
ban đầu định sau khi kết hôn, sinh con
thì sẽ dùng cái giường trong phòng tôi
làm giường mẹ con.
Sau này thì cô không
kết hôn nữa đúng không?
Đúng chứ?
Cũng không sinh con nữa.
Rồi cô bảo nhìn cái giường đó là thấy bực.
Tôi mới nói, "Vậy à?
Thế để tôi thay cái giường đó giúp cô,
miễn phí luôn."
Như vậy cô sẽ khuất mắt trông coi,
khỏi thấy phiền lòng.
Rồi cô bảo, "Thế thì tốt quá."
Cô còn cảm ơn tôi nữa cơ.
Tự quên luôn rồi.
Cẩn thận, cẩn thận.
Được rồi,
vậy anh lắp đi.
Nhỏ tiếng thôi nhé, khuya rồi.
Được.
Anh ơi, làm nhỏ tiếng chút nhé.
A Trân yêu A Cường,
trong một đêm đầy sao.
Thoải mái quá!
Cuối cùng cũng có thể
lăn qua lăn lại mà ngủ rồi.
Sướng quá!
Cô làm tôi giật cả mình.
Tôi nhớ kỹ lại,
hình như lúc say
tôi chưa từng đồng ý cho anh thay giường.
Thật sự đã đồng ý mà.
Tôi còn không hiểu chính mình sao?
Người tính toán chi li như tôi,
nếu thật sự đã đồng ý
thì chắc chắn sẽ bàn với anh
về khoản khấu hao của đồ nội thất cũ.
Nhưng rõ ràng là tôi không hề làm.
Nghe cũng có lý đấy.
Tôi biết tỏng anh từ lâu rồi.
Đừng giận, đừng giận mà.
Giường này êm lắm, cô thử đi.
Cô chủ nhà, Tiền Phi.
Đừng giận, đừng giận mà.
[Trung tâm Tài chính Thế giới Thượng Hải]
Đảng Vũ.
Sao anh lại ở đây?
Lần trước cô bảo
rảnh thì liên lạc với tôi,
nhưng cô đâu có để lại cách liên lạc,
nên tôi chỉ còn cách đến đây đợi cô.
Lần trước tôi quên mất.
Có chuyện gì không?
Chẳng phải đã nói để tôi đãi cô một bữa,
gọi cả Tiền Phi với Lý Diệc Phi luôn sao?
Hình như có chuyện đó thật.
Nên tôi muốn đến hỏi cô,
tối mai cô có rảnh ăn cùng không?
Tối mai tôi có việc làm thêm.
Vậy buổi trưa thì sao?
Trưa tôi cũng có việc.
Để hôm khác đi nhé.
Không được.
Hôm nay tôi nhất định phải
chốt được thời gian.
Tại sao vậy?
Vì...
lần trước ở nhà Tiền Phi tôi làm cô ấy sợ,
tôi muốn mời cô ấy một bữa,
nhưng tôi thấy hẹn riêng cô ấy
thì không tiện lắm,
nên muốn mời cả cô và Lý Diệc Phi đi cùng.
Nghe cũng hợp lý đấy.
Tôi đã bảo mà, nhất quyết đòi ăn cùng,
lại còn phải đủ bốn người.
Muốn hẹn Tiền Phi nhà tôi
nhưng ngại không dám nói, đúng không?
- Thật ra cũng không phải...
- Không sao.
Vậy hẹn trưa mai nhé.
Tôi sẽ dời việc lại,
chắc Tiền Phi cũng sẽ có thời gian.
Quyết định vậy nhé.
Vậy...
mình kết bạn WeChat trước đi.
[Quân Thừa]
Xong rồi.
Tôi đi đây.
Hẹn mai gặp.
Mai gặp.
Chào bạn yêu.
Thấy chưa?
[Đã mở micro][Đã bật loa][Đã mở camera]
Nhìn này, bào ngư với tu hài,
còn có cả tôm nữa.
Sau đó dùng gừng với rượu
chần sơ qua.
Tớ còn mua cả giăm bông.
Rồi đem hấp 15 phút,
đổ phần nước còn lại đi.
Được rồi, đừng làm tớ thèm nữa được không?
Giờ tớ chỉ muốn
lập tức bay về Thượng Hải thôi.
Sao cậu cứ toàn canh lúc tớ không có ở nhà
[Đã mở micro][Đã bật loa][Đã mở camera]
để làm bao nhiêu món ngon thế?
Để chúc mừng tớ được phục chức,
đương nhiên phải chịu chi rồi.
[Ai bảo cậu với Lục Trạch
chẳng nói chẳng rằng]
[đã chạy đi team building.]
Đừng nhắc nữa.
Cứ tưởng được đi du lịch miễn phí
là được hời,
giờ nhìn lại mới thấy lỗ to rồi.
Được rồi, đợi cậu về
tớ sẽ làm cho cậu ăn lần nữa,
[Uông Nhược Hải của Sam Lập Phương
là đầu mối triển khai dự án IPO]
được chưa?
Tiểu Phi, tớ không nói với cậu nữa nhé.
Hai bọn tớ đi ăn tối đây.
Hai người đi đi.
Cậu cúp máy đi, tớ hết tay rồi.
Tạm biệt.
A Trân yêu A Cường,
vào một đêm đầy sao.
Máy bay lướt ngang bầu trời.
Lần trước em nói
sợ Tiền Phi biết
Uông Nhược Hải ở Sam Lập Phương
thì sẽ không quay lại Hạp Tinh nữa.
Giờ cô ấy đã vào tổ dự án rồi,
sao em vẫn chưa nói cho cô ấy biết?
Thì em sợ sau khi cậu ấy biết chuyện
sẽ chùn bước đó.
Anh đâu biết để vào được tổ dự án này
cậu ấy đã vất vả đến mức nào.
Khó thì vẫn phải nói với cô ấy chứ.
Nếu cô ấy biết em biết mà không nói
thì để xem em dỗ kiểu gì.
Anh thấy em không dỗ nổi à?
Anh thấy em làm sai rồi đúng không?
Không, thật sự không có.
Sao anh có thể nghĩ em sai chứ?
Em đúng, lúc nào em cũng đúng.
Sao em có thể sai cơ chứ?
Cạn ly!
Cảm ơn ông trời
đã cho cậu quay lại với công việc.
Ăn miếng thịt đi.
Ngon chứ?
Ngon quá đi mất!
Tớ thích nấu ăn cho người như cậu nhất,
tớ vui lắm.
Cậu đã dùng hành động thực tế
để chấm điểm tay nghề nấu ăn của tớ.
Tay nghề nấu ăn của cậu
còn phải chấm điểm à?
Cậu nấu cho Uông Nhược Hải
bao nhiêu năm như vậy,
chẳng phải ngày nào
anh ta cũng khen cậu sao?
Đã chia tay rồi thì cứ nhắc anh ta làm gì?
Đáng lẽ phải chia tay từ lâu rồi,
hai người vốn không hợp.
Theo kinh nghiệm sống của tớ,
nếu muốn tìm chồng
thì phải tìm người
biết trân trọng ưu điểm của cậu,
làm hài lòng vị giác của cậu,
hai người còn cùng ăn được.
Chẳng phải cô hay làm món cà tím xào sao?
Tôi thấy cô hay cho cái này vào.
Ngon lắm.
Sau này cô làm nhiều hơn chút nhé,
tôi thích ăn.
[Trứng trà Đại Hồng Bào chuẩn vị]
[Học trò ngốc hiếu thảo với tôi đấy]
Tôi cho vào danh sách hạn chế rồi mà?
Sao vẫn...
Chắc lần đầu làm nên còn chưa rành.
[Món tuyệt vời gì thế này, ngon quá!]
[Tôi quyết định
không cần mấy món nấu thêm kia nữa,]
[tôi muốn đổi lấy món này.]
Cậu nghĩ gì thế?
Theo ý cậu,
kinh nghiệm sống của cậu
là muốn tìm một người
thấy cậu nấu mì gói rất ngon
để làm bạn trai à?
Mì gói không tốt cho sức khỏe đâu.
Tớ không biết nấu ăn,
chẳng lẽ còn không biết gọi đồ ăn à?
Cậu chỉ cần dọn đồ ăn thừa là được,
hôm nay toàn bộ bát đĩa để tớ rửa.
Sao cậu tốt thế?
Vậy mấy hôm nữa qua nhà tớ,
tớ lại nấu cho cậu ăn.
Cậu muốn có người
rửa bát miễn phí cho thì có.
Được thôi, chứ cũng không thể lần nào
cũng ăn chùa của cậu được.
Được rồi, tớ dọn nhé.
Vậy giao cho cậu đấy, tớ không quản nữa.
Nghỉ đi.
[Bữa tối nấu hơi nhiều.]
[Nếu anh chưa ăn thì có thể về,]
[Văn phòng phố Đông Nguyên, Lục Gia Chủy]
[đỡ lãng phí thức ăn.]
[Trên tinh thần
góp sức bảo vệ môi trường Trái Đất,]
[tôi có thể cố về giúp cô]
[giải quyết cuộc khủng hoảng
dư thừa đồ ăn.]
[Vậy khỏi cần,]
[chó hoang dưới tòa nhà vẫn đang đói đấy.]
[Dừng lại, tất cả là của tôi.]
[Sao anh lại tranh đồ ăn với chó thế?]
[Tôi là chó độc thân,
không đáng thương hơn chó hoang sao?]
[Phục rồi, đồ ăn thuộc về anh đấy.]
Thế nào, tớ dọn dẹp nhanh chứ?
Cậu cười ngây ngô gì vậy?
À,
vừa săn được một lốc khăn giấy, rẻ lắm.
Cười ngốc luôn.
Tớ mua cho cậu đấy, nhớ dùng nhé.
Yêu cậu nhất.
Cái này có hiệu quả tốt lắm,
sau này tốt với bản thân chút.
Biết rồi.
Nhưng mà ngẫm lại
cậu đã chia tay lâu vậy rồi,
có cân nhắc
tìm hiểu đối tượng mới không?
Không có tâm trạng.
Không có tâm trạng sao được?
Đang độ tuổi đẹp thế này,
không thể vì một thằng tồi
mà không yêu đương nữa chứ.
Cậu lạ thật đấy.
Cậu không sốt ruột chuyện của mình,
lại đi sốt ruột chuyện của tớ.
Tớ...
Có phải cậu có chuyện gì
muốn nói với tớ không?
Đừng vòng vo nữa.
Có người muốn mời cậu đi ăn.
Ai vậy?
[Văn phòng phố Đông Nguyên, Lục Gia Chủy]
Hôm nay cậu mời tôi ăn gì?
Lại đang nhắn tin với em nào thế?
Em gì chứ?
Hôm nay tôi không ăn với cậu đâu.
Chủ nhà để phần đồ ăn cho tôi rồi,
tôi về ăn đây.
Cậu đúng là trọng sắc khinh bạn quá đấy.
Tôi đã nói với mẹ
là tôi không về nhà ăn cơm rồi,
giờ tôi về sẽ chẳng có gì ăn cả.
Mẹ cậu còn lâu mới để cậu chết đói,
cậu sợ gì chứ?
Vốn dĩ tôi chỉ tiện đường
qua thăm cậu thôi.
Thấy cậu vẫn khỏe mạnh,
cường tráng như xưa,
sắc mặt hồng hào, tôi yên tâm rồi.
Về nhà ăn cơm đi.
Có phải cậu thật sự thích
cô chủ nhà rồi không?
Với mắt nhìn của tôi,
tôi có thể ưng cô ấy sao?
Trong nhà chưa tỏ, ngoài ngõ đã tường.
Cậu nghe tôi phân tích nhé.
Lần trước ăn cơm ở nhà cậu
tôi đã thấy lạ rồi.
Cậu không phát hiện cậu ăn cơm với cô ấy
mà không chia phần sao?
Có sao?
Nhất thời quên thôi.
Được, vậy tôi hỏi cậu tiếp.
Bình thường khi cậu lái xe,
ngoài cô gái cậu thích
mới được ngồi ghế phụ,
cậu đều để các cô gái khác ngồi phía sau.
Chủ nhà nhà cậu ngồi đâu?
Cô ấy chắc chắn ngồi...
Ghế... ghế phụ.
Đúng không?
Cái... cái xe đó
là tôi mượn của quản gia nhà tôi.
Không cần cầu kỳ đến thế.
Chuyện này không liên quan đến xe,
mà liên quan đến tiềm thức của cậu.
Ngay cả việc có thích hay không
mà cậu cũng không chắc,
chứng tỏ cậu thích thật rồi.
Vớ vẩn.
Cậu là đồ độc thân từ trong trứng nước,
giờ còn dám suy đoán
chuyên gia tình yêu như tôi á?
Cậu đang vênh váo quá đấy.
Về nhà ăn cơm đi.
Ngày mai đừng quên cái hẹn đi ăn đấy.
Nhớ rồi, cậu mời, tôi trả tiền.
Tôi đi đây.
Tạm biệt.
Tớ với anh ta á?
Sao có thể chứ?
Sao lại không thể?
Hai người đều đã quen biết nhau,
hơn nữa anh ấy nói rồi,
để hóa giải sự ngượng ngùng trước đó,
anh ấy muốn mời cậu đi ăn riêng một bữa
coi như bày tỏ lời xin lỗi.
Tớ thấy cơ hội này khá tốt mà.
Hai bên ăn uống với nhau,
cậu tìm hiểu thêm một chút, lỡ đâu lại...
Anh ta cũng đâu nói với tớ.
Thì người ta ngại mà.
Anh ta nói với cậu khi nào?
Hôm nay lúc tan làm, anh ấy đến gặp tớ.
Lúc nói với tớ, anh ấy rất có thành ý.
Anh ta còn cố ý đến gặp cậu á?
Vậy cũng không được.
Tớ... tớ...
tớ không có thời gian.
Chị hai, mai là cuối tuần đấy.
Tớ thật sự không có hứng thú.
Ăn một bữa mà cậu cũng không hứng thú à?
Nếu nói chuyện không hợp
thì cậu cứ coi như được mời
một bữa thịnh soạn miễn phí đi.
Tớ được mời một bữa thịnh soạn miễn phí á?
Là anh ta ngày nào
cũng ăn miễn phí ba bữa thì có.
Tớ mặc kệ.
Dù sao tớ đã dời hết lịch ngày mai rồi.
Tớ còn muốn ăn
một bữa thịnh soạn miễn phí đây.
Chỉ ba chúng ta thôi à?
Quên nói với cậu.
Bốn người.
Cậu, tớ, Quân Thừa,
Lý Diệc Phi.
Anh ta... thật sự thích tớ à?
Trò đùa dai thôi nhỉ?
Đùa dai gì chứ?
Anh ấy khá tốt mà, còn rất chân thành.
Anh ta cũng có lúc chân thành sao?
Cho nên chúng ta
mới phải tìm hiểu nhau mà.
Tớ vẫn... vẫn không được.
Đã quen thân vậy rồi, còn đi ăn gì nữa?
Cậu không thấy rất kỳ sao?
Bà cô ơi, chỉ đi ăn một bữa thôi mà,
cứ đắn đo lên, đắn đo xuống.
Rốt cuộc có đi không?
Được, được, được, nghe cậu cả.
Nhưng tớ nói trước nhé,
tớ đi theo cậu để ăn bữa miễn phí thôi.
Được, được, được, chúng ta đi là được.
Vậy mai cậu mặc gì?
Không biết.
Bộ này của cậu từ đời nào thế?
Chắc mặc từ hồi đại học nhỉ?
Còn cái này nữa.
Giặt đến mức biến dạng rồi mà vẫn giữ.
Trời đất ơi.
Cái gì đây?
Hồng Barbie chết chóc.
Hồng hạc à?
Cậu bao nhiêu tuổi rồi?
Cái này khá đẹp mà?
Còn cái này nữa.
Quả thanh long thành tinh rồi.
Toàn cái gì thế này?
Tớ xin cậu đấy,
cậu vứt hết mấy món đồ màu này đi.
Chị gái à, cậu đang giúp tớ chọn đồ
hay định giúp tớ dọn tủ cho gọn vậy?
Bộ này cũng được đấy.
Cậu dám mua cả đồ của hãng này à?
Tinh Tinh tặng đấy.
Tớ biết ngay mà.
Bộ này được đấy.
Chốt bộ này đi.
Cái này...
Tay bồng này...
không hợp mặc dịp này đâu nhỉ?
Sao lại không hợp?
Tay bồng thì sao?
Người ta là chàng trai
chân thành hẹn cậu đi ăn.
Cậu để tâm chút được không?
Vậy bộ này nhé.
Tớ không nghĩ vậy đâu.
Được rồi, chỉ là đi ăn một bữa thôi mà.
Có tớ ở đó giúp cậu khuấy động không khí,
chắc chắn sẽ không sượng đâu.
Được, được, được.
Vậy trông cậy vào cậu cả đấy.
Cũng muộn rồi, tớ về đây.
Lát nữa không có xe mất.
Được.
Tôi...
- Trùng hợp vậy.
- Anh về từ lúc nào vậy?
Ngồi đây mà cũng không lên tiếng.
Tôi đi nhé.
- Ừ.
- Tạm biệt.
Tạm biệt, tạm biệt, đi cẩn thận nhé.
Vào đi.
Tôi...
Không phải cô định
mặc bộ này đi ăn đấy chứ?
Sao vậy? Không được à?
Bộ này á?
Cô là con gà tây di động à?
Bỏ tay ra.
Anh mới là gà tây ấy.
Tôi không đi nữa.
Không đi là đúng rồi.
Tôi còn tưởng dạo này
cô bận chuyện công việc,
không ngờ trong đầu
toàn nghĩ mấy chuyện này.
Cô nói xem,
vừa thất tình đã đi xem mắt,
vừa rời khỏi một tên tồi
đã lao vào một tên tồi khác.
Cô đúng là không biết mệt.
Được, không đi
thì thầy đây cũng yên tâm rồi.
Lý Diệc Phi,
anh bị tâm thần phân liệt đấy à?
Anh đang thăm dò tôi à?
Tôi thăm dò cô làm gì?
Người hẹn tôi đi ăn là anh,
người tự nói mình là tên tồi cũng là anh.
Ngày nào ở nhà
anh cũng trêu chọc, gài tôi đã đành,
còn nhờ Đảng Vũ hẹn kèo đi ăn gì chứ?
Còn nói cái gì mà có ý với tôi.
Trêu tôi thú vị lắm à?
Vui lắm phải không?
Ra ngoài, tôi không muốn nhìn thấy anh.
- Ơ kìa, ơ kìa, đợi đã, đợi đã.
- Ra ngoài!
Đợi đã.
Tôi nói tôi là tên tồi,
tôi có ý với cô á?
Tôi hiểu rồi, tôi hiểu rồi.
Tôi biết rồi.
Anh bị thần kinh à?
[Tiểu Vũ]
[Quân Thừa hẹn cậu mà.]
[Tớ nói chưa rõ sao?]
[Cậu tưởng là ai?]
Hóa ra là hiểu lầm.
Một phen hiểu lầm.
Lý Diệc Phi tôi
lớn đến chừng này
mà chưa từng bị oan uổng như vậy.
Tôi thảm quá.
Tôi có nhảy xuống sông Hoàng Phố
cũng không rửa sạch được
nỗi oan khuất này.
Cô không định lập công chuộc tội sao?
Tạ tội, tạ tội.
Chẳng phải là hiểu lầm sao?
Tôi tưởng anh mời tôi đi ăn,
tôi cứ tưởng anh đối với tôi...
Có ý đồ quá phận với cô chứ gì?
Đúng, đúng, đúng.
Cô nghĩ nhiều rồi.
Đúng là nghĩ nhiều rồi.
Không sao.
Vì cô suốt ngày nghĩ thế
nên mới hiểu lầm vậy.
Tôi hiểu mà.
Anh có ý gì?
Anh...
anh nói tôi có ý đồ quá phận với anh á?
Vậy anh nghĩ nhiều rồi,
thật sự không có đâu.
Về chuyện này,
tôi không có thời gian và tâm sức
để thích ai cả.
Anh có thể yên tâm.
Tôi thề với trời.
Nếu tôi có bất kỳ ý đồ nào với anh,
tôi sẽ bị sét đánh.
Rồi, rồi, rồi.
Không đến mức đó đâu.
Tôi tạm thời tin cô.
Nhưng tôi phải bổ sung một điểm.
Đại Quân cũng không có ý với cô.
Đại Quân không có ý với ai cả.
Đại Quân chỉ hứng thú
với việc chơi game thôi.
Cậu ấy nói mời đi ăn
thì chỉ đơn thuần là mời đi ăn.
Hiểu chưa?
Hiểu, hiểu, hiểu.
Đảng Vũ nhà chúng tôi cũng vậy,
độc thân lâu quá
nên dễ hiểu lầm ý tốt của người khác.
Nếu đã biết anh không có hứng thú với tôi,
vậy tôi yên tâm rồi.
[Lời này là sao?]
[Mình cũng đâu có gì không tốt?]
Bởi vì quan hệ chủ nhà
và khách thuê của hai ta,
cộng thêm quan hệ cộng sự trong công việc
đã khiến tôi chịu đủ rồi.
Nếu còn chồng thêm thứ khác
thì chắc tôi sẽ nổ tung mất.
Nào, thầy.
Tôi mời anh ly này.
Uống xong chầu rượu này,
chúng ta hãy coi như tối nay
không có chuyện gì xảy ra hết.
Nào.
Đổi trò khác đi.
Còn chơi nữa à?
Mau.
Còn uống nữa?
Mau lên.
Nào, nào, nào.
Ba, hai, một, nhìn bên này.
Nào, bắt đầu.
Thua rồi.
♪ Nè, anh anh anh, sao lại là anh ♪
♪ Cứ vô tình bắt gặp
những bí mật nhỏ bé của em ♪
♪ In hằn trên đôi mày, nơi hàng mi ♪
♪ Vương nơi khóe môi, trong làn tóc ♪
♪ Như hạt mưa xuân em vẫn say mê ♪
♪ Như chú mèo con buổi trưa ♪
♪ Nè, em em em, sao lại là em ♪
♪ Cứ dễ dàng khơi dậy
bản năng bảo vệ trong anh ♪
♪ Vạch trần chút tâm tư ♪
♪ Chút phân vân, chút dỗi hờn của anh ♪
♪ Như bia cùng gà rán ngày thu anh thích ♪
♪ Như nồi cá cay mùa đông ♪
♪ Sao vẫn là anh
với tông giọng ngọt ngào thế kia ♪
♪ Tựa như cả thế giới
đều biết em đang nhớ anh ♪
♪ Sao vẫn là em
với vẻ mừng thầm đầy lạnh lùng thế kia ♪
♪ Tương kế tựu kế,
chi bằng cứ để anh che chở cho em ♪
♪ Sao vẫn là em
với nụ cười trên môi thế kia ♪
♪ Buột miệng nói chỉ thích em,
anh chỉ thích em ♪
Chủ nhà, tôi nói cô nghe,
cô uống rượu vào trông cũng đáng yêu đấy.
Không giống cô lúc bình thường,
bình thường cô mạnh mẽ quá.
Có chút...
Ngủ rồi à?
Tửu lượng có chút xíu như vậy
mà còn dám khiêu khích tôi.
Ông thầy này lại giúp cô một tay vậy.
Nào, khoác tay vào đây.
Được.
Đi nào.
Dậy, dậy.
Một, hai, ba.
Sao tự nhiên mình lại thấy
chủ nhà xinh nhỉ?
Men say.
Nhất định là do men say phát tác.
Mình bị ngộ độc rượu rồi.
Không thể nào.
[Diệc Phi]
[A lô?]
Nửa đêm rồi, sao thế?
Có chuyện lớn rồi.
Cậu nói đúng.
Có lẽ tôi thích chủ nhà thật rồi.
Nhìn gì vậy?
Sao không mặc bộ gà tây nữa?
Chẳng phải hôm qua
tôi đã nói với anh rồi sao?
Uống xong chầu rượu
thì đừng nhắc chuyện này nữa.
Được, được, được, không nhắc đến nữa.
Mà kể ra,
cô mặc thế này trông cũng thuận mắt phết.
Bình thường tôi đi xe buýt
đều mặc như vậy.
Được, đây mới là cô.
Đi thôi.
Cô có biết tối qua cô say cỡ nào không?
Lần trước thật sự rất xin lỗi.
Hôm nay tôi chính thức
gửi lời xin lỗi tới chị Tiền
và chị Đảng.
Đã gây phiền phức cho hai chị rồi.
Cô xem.
Anh gọi ai là chị vậy?
Chị nhỏ...
Chị gái, chị gái.
Anh không nói
thì tôi cũng quên chuyện đó rồi.
Vậy thì tốt quá rồi.
Anh ngồi đi.
Gọi món đi, xem muốn ăn gì.
Tiền Phi gọi đi, tôi thế nào cũng được.
Cậu cũng xem đi, tôi mời.
Hiếm có thật đấy.
Đại Quân chưa từng mời bọn tôi bao giờ.
Chủ yếu là vì người ta
để tiền ở chỗ mẹ hết rồi.
Cô đang chơi gì thế?
Người ta chơi game mà cậu cũng sấn vào.
Chọn xong rồi, anh xem đi.
Cô cứ gọi đi.
Tôi không... tôi không dám gọi.
Vậy tôi đặt món nhé.
Cô làm gì vậy?
Ơ...
Ơ, cái tài khoản này của cô...
Cái tài khoản này của cô...
Làm gì vậy?
Cậu làm gì vậy?
Làm gì đấy, làm gì đấy?
Làm gì vậy?
- Buông tay, buông tay.
- Làm gì vậy?
- Cậu làm gì vậy? Cậu kiềm chế chút đi.
- Không phải...
Cậu làm gì vậy?
Cô ấy là...
Giữa nơi đông người đấy.
Cô ấy là ai
thì cậu cũng không thể như vậy.
Cô ấy là...
- Kiềm chế chút, ở nơi đông người đấy.
- Lại muốn bị quật qua vai nữa à?
Cô ấy là "Nghĩ Mãi Mới Ra Cái Tên Cùi".
Tôi đánh anh bây giờ.
Cô ấy là thần tượng của cậu à?
- Tên Cùi, đúng, streamer tôi xem mỗi ngày.
- Nhớ ra rồi, biết rồi.
Ừ, ừ, ừ,
- nhưng cũng không đến mức... Bình tĩnh!
- Xem tôi livestream.
Tôi không bình tĩnh được, ơ kìa...
Ơ...
Giữa nơi đông người, cậu kiềm chế chút đi.
Xem anh ấy kích động kìa.
Tôi là...
Tôi là Đại Thừa Tướng.
Cậu ấy là fanboy của cô.
Gì cơ?
Đại Thừa Tướng.
Anh là Đại Thừa Tướng á?
Đúng, Đại Thừa Tướng.
Ơ kìa...
- Kiềm chế chút đi.
- Cái tên bắn nhầm kia.
Được, nhận ra nhau rồi.
Được rồi, được rồi.
Ăn cơm đi, nào.
Ơ kìa, sao cậu ấy lại là nữ được chứ?
Người ta là nữ thì sao?
Tôi đi vệ sinh chút.
Cậu xem.
Bình tĩnh, bình tĩnh, bình tĩnh.
- Tôi không bình tĩnh được, tôi...
- Bình tĩnh.
Cậu còn muốn có lần sau không?
Tôi nói cậu nghe,
đừng để lát nữa lại bị quật qua vai đấy.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
Trời ạ.
Được rồi, bình tĩnh chưa?
Không sao.
- [Tớ rút trước đây, bạn yêu, ăn nhiều vào nhé.]
- Idol mà, lát cùng đi ăn với idol.
- [Lần sau tớ đền tội với cậu.]
- Tốt biết mấy!
Không cần phải vậy, không cần phải vậy.
Bình tĩnh, bình tĩnh.
- Ngoan, cuộc sống luôn đầy ắp bất ngờ.
- Cái đó...
Cô ấy chạy mất rồi.
Cậu xem.
Tôi đã nói gì nào?
Cậu xem, dọa người ta chạy mất rồi.
Đã bảo cậu đừng kích động mà.
Hai người ăn đi.
Cậu định làm gì?
Cậu... cậu đừng để bị quật qua vai đấy.
Người anh em Tên Cùi,
cô không dùng bữa mà đi đâu vậy?
Tôi có việc làm thêm, vừa nãy quên mất.
Tôi lái xe đưa cô đi.
Không cần, tôi tự gọi xe được.
Làm thêm á?
Cô đã là lễ tân công ty,
bartender ở quán bar,
streamer trên mạng rồi,
vậy mà còn làm thêm nữa sao?
Cô cũng giỏi thật đấy.
Đừng mê chị, chị chính là truyền thuyết.
Tên Cùi.
Làm... làm gì vậy?
Sự kính ngưỡng của tôi dành cho cô
như nước sông cuồn cuộn,
liên miên bất tận,
lại như Hoàng Hà vỡ đê,
một khi trào ra thì không thể dừng.
Thật không ngờ
vị cao thủ mà tôi ngày đêm nhớ mong
lại đang ở ngay trước mắt tôi.
Lòng sùng bái của tôi
đã sắp vượt qua lực hút của Trái Đất,
bay thẳng lên tận trời cao rồi.
Cô tựa như vầng trăng sáng trên trời
khiến tôi không thể với tới.
Tên Cùi!
Làm gì đấy?
Đoạn lời thoại vừa nãy
là do tôi học thuộc từ lâu lắm rồi.
Tôi luôn mơ một ngày nào đó
có thể đích thân nói với cô.
Tuyệt quá.
- Tôi xin cô đấy.
- Cái anh này làm gì vậy?
Cho tôi một cơ hội
được tiếp xúc gần với thần tượng,
để tôi đưa cô đi nhé, được không?
Anh... tôi cảm nhận được
lòng sùng bái của anh rồi.
Không có việc gì thì về sớm đi.
Tên Cùi.
Để tôi đưa cô đi đi, xin cô đấy.
Xe ở đâu?
Ở bên kia.
Đi, đi, đi.
Cô đi đâu vậy?
Đi đi, đi đi, đi đi đã.
Tôi đã muốn nói với anh mấy lần rồi,
nhưng thấy anh đáng thương
nên vẫn chưa nói.
Giờ Quế Lê Lê cũng không ở chỗ tôi nữa,
anh và tôi lại đều độc thân.
Nếu cứ tiếp tục ở ghép như vậy
thì...
rất bất tiện.
Có sao? Tôi thấy rất tiện mà.
Chỉ có anh thấy vậy thôi.
Người khác chắc chắn không nghĩ thế.
Ngày mai chúng ta
đều vào Sam Lập Phương rồi,
lại còn ở cùng một tổ dự án.
Nếu chỉ là đồng nghiệp thì còn đỡ,
nhưng nếu người khác biết
chúng ta sống cùng nhau
thì thật sự sẽ khó xử lý lắm.
Nếu khó thì đừng xử lý nữa, đúng không?
Ơ kìa, chủ nhà.
Nghe ý cô nói
sao giống như muốn qua cầu rút ván vậy?
Tôi đã giúp cô
phục chức thành công đúng không?
Giờ cô lại đuổi cổ thầy cô ra khỏi nhà.
Đây là chuyện mà con người làm được sao?
Không dám, không dám.
Tôi thấy cô dám lắm đấy.
Ở ghép thì sao?
Bây giờ nam nữ ở ghép
là chuyện quá bình thường.
Sao cô bảo thủ, phong kiến thế?
Không phải, tôi chỉ cảm thấy...
chẳng phải trước đây
chúng ta đã nói rõ rồi sao?
Chỉ cần kinh tế của anh khá hơn chút
thì anh sẽ chuyển ra ngoài.
Chỉ cần anh tiết kiệm chút
thì số tiền anh tiết kiệm được
đã đủ để thuê
nguyên căn nhà như của tôi rồi.
Sao cứ phải ở ghép với tôi chứ?
Trước đây tôi nói đúng mà,
kinh tế khá hơn chút
thì tôi sẽ chuyển ra ngoài.
Nào, tôi cho cô xem
tình hình kinh tế của tôi.
Đây là toàn bộ tiền
trong các tài khoản của tôi.
Chỉ cần tài khoản của tôi có tiền
thì tôi sẽ chuyển ra ngoài ở ngay.
- Tôi không xem đâu.
- Nào, kiểm tra đi.
- Tôi không kiểm tra.
- Kiểm tra đi.
Kiểm tra đi, kiểm tra đi, kiểm tra đi.
- Tôi không kiểm tra, không kiểm tra...
- Kiểm tra.
Tôi kiểm tra cái này làm gì? Anh cất đi.
Không kiểm tra thì thôi.
Anh nói xem, lương anh cũng đâu có thấp,
tiêu tiền thì vung tay quá trán.
Anh tiêu hết tiền vào đâu vậy?
Thôi được,
để anh mau chóng chuyển ra ngoài,
tôi sẽ dạy anh tiết kiệm tiền.
Cô dạy tôi tiết kiệm tiền á?
Nào, nào, nào,
cô định dạy tôi tiết kiệm thế nào?
Tiết kiệm tiền là sở trường của tôi.
Phục vụ.
Cho tôi gói mang về.
Cảm ơn.
Thế này thì tiết kiệm được mấy đồng chứ?
Tiền ăn hai ngày.
[Giới thiệu tập sau]
[Tình Yêu Có Pháo Hoa]
Hai người đã sớm biết
Uông Nhược Hải đến Sam Lập Phương rồi
đúng không?
Sam Lập Phương là công ty mẹ
của Tầm Nhìn Tâm Tâm.
Uông Nhược Hải mới nhậm chức
giám đốc tài chính bên đó.
Ơ kìa, sao hai người
không nói sớm với tớ?
Giám đốc Phương,
dạo này tôi gặp chút khó khăn.
Hạp Tinh chúng tôi có ai
có thể để cậu...
có thể giúp cậu không?
Chị xem ví dụ như Tiền Phi...
Nếu chị thấy tiện
thì trong thời gian chúng ta hợp tác
để cô ấy làm trợ lý đặc biệt của tôi đi,
chị thấy có được không?